Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-07-13 complexidade/axiomas_blum.tex
axiomas_blum.tex: Substituído '\ ' por '{} ' após macro.
axiomas_blum.tex: Corrigida referência cruzada ao teorema da recursão.

\begin{proof}
    Primeiro, construiremos uma máquina $N$ que,
    ao receber $x$ na entrada,
    devolverá um índice\footnotemark\ para $M_x(x)$.
    Isto é,
    para todo $y$,
    \begin{equation}
        M_{N(x)}(y) = M_{M_x(x)}(y),
        \label{diagonal_N}
    \end{equation}
    sempre que $M_x(x)$ existir.
    \footnotetext{
        Um \emph{índice} para uma função recursivamente enumerável $f$
        é um número $i$ que representa uma máquina de Turing para $f$;
        isto é,
        $M_i(x)$ está definido se, e só se, $f(x)$ está definido,
        e, neste caso,
        $M_i(x) = f(x)$
        \cite[p.~130]{EpsteinCarnielli2008}.
    }

@@

    Pelo teorema da recursão~\ref{teorema_recursao},
    $\sigma$ possui um ponto fixo $m_0$.
    Demonstraremos que $m_0$ satisfaz às exigências do teorema.

>>>>

\begin{proof}
    Primeiro, construiremos uma máquina $N$ que,
    ao receber $x$ na entrada,
    devolverá um índice\footnotemark{} para $M_x(x)$.
    Isto é,
    para todo $y$,
    \begin{equation}
        M_{N(x)}(y) = M_{M_x(x)}(y),
        \label{diagonal_N}
    \end{equation}
    sempre que $M_x(x)$ existir.
    \footnotetext{
        Um \emph{índice} para uma função recursivamente enumerável $f$
        é um número $i$ que representa uma máquina de Turing para $f$;
        isto é,
        $M_i(x)$ está definido se, e só se, $f(x)$ está definido,
        e, neste caso,
        $M_i(x) = f(x)$
        \cite[p.~130]{EpsteinCarnielli2008}.
    }

@@

    Pelo teorema da recursão (lema~\ref{teorema_recursao}),
    $\sigma$ possui um ponto fixo $m_0$.
    Demonstraremos que $m_0$ satisfaz às exigências do teorema.
